# Проекты курса «Аналитик данных» Яндекс.Практикума

Репозиторий содержит файлы Jupyter Notebook (.ipynb), а также презентации в формате pdf (для проектов 7 и 10). Датасеты не представлены, так как их размещение не разрешено по правилам обучающей организации.

<br><hr style="border:2px solid gray"></hr><br>

## Содержание

- [Проекты](#projects) (название, задачи, стек):
   1. [Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](#project_1);
   2. [Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](#project_2);
   3. [Определение выгодного тарифа для телеком компании](#project_3);
   4. [Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](#project_4);
   5. [Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише](#project_5);
   6. [Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценка результатов A/B-теста](#project_6);
   7. [Исследование рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения](#project_7);
   8. [Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](#project_8);
   9. [Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центра](#project_9);
   10. [Банки — сегментация пользователей по потреблению](#project_10);
   11. [Интернет-магазин — оценка результатов A/B-теста](#project_11);
   12. [SQL](#project_12).
- [Проекты, не вошедшие в репозиторий](#other_projects) (название, стек, причина отсутствия).

<br><hr style="border:2px solid gray"></hr><br>

## <a name="projects"></a>Проекты

---

### <a name="project_1"></a>1. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

<a href="https://github.com/miralexp15/data_analysis/tree/main/project_1">Путь к проекту 1</a>

*Задача*: На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

*Программный стек*: Python, pandas, numpy, pymystem3, pymorphy2, matplotlib, seaborn.

*Навыки*: Предобработка данных, лемматизация.

---

### <a name="project_2"></a>2. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

<a href="https://github.com/miralexp15/data_analysis/tree/main/project_2">Путь к проекту 2</a>

*Задача*: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

*Программный стек*: Python, pandas, numpy, matplotlib.

*Навыки*: Предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных.

---

### <a name="project_3"></a>3. Определение выгодного тарифа для телеком компании

<a href="https://github.com/miralexp15/data_analysis/tree/main/project_3">Путь к проекту 3</a>

*Задача*: На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

*Программный стек*: Python, pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn.

*Навыки*: Описательная статистика, проверка статистических гипотез.

---

###  <a name="project_4"></a>4. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

<a href="https://github.com/miralexp15/data_analysis/tree/main/project_4">Путь к проекту 4</a>

*Задача*: Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

*Программный стек*: Python, pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn.

*Навыки*: Предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

---

### <a name="project_5"></a>5. Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише

<a href="https://github.com/miralexp15/data_analysis/tree/main/project_5">Путь к проекту 5</a>

*Задача*: На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается.

*Программный стек*: Python, pandas, numpy, matplotlib, seaborn.

*Навыки*: Продуктовые метрики, когортный анализ, юнит-экономика.

---

### <a name="project_6"></a>6. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценка результатов A/B-теста

<a href="https://github.com/miralexp15/data_analysis/tree/main/project_6">Путь к проекту 6</a>

*Задача*: Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

*Программный стек*: Python, pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn.

*Навыки*: Приоретизация статистических гипотез, проверка статистических гипотез.

---

### <a name="project_7"></a>7. Исследование рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

<a href="https://github.com/miralexp15/data_analysis/tree/main/project_7">Путь к проекту 7</a>

*Задача*: Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.

*Программный стек*: Python, pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, Google Slides (для презентации).

*Навыки*: Визуализация данных, подготовка презентации.

---

###  <a name="project_8"></a>8. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

<a href="https://github.com/miralexp15/data_analysis/tree/main/project_8">Путь к проекту 8</a>

*Задача*: На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

*Программный стек*: Python, pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn, plotly.

*Навыки*: Визуализация данных, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез, событийная аналитика.

---

### <a name="project_9"></a>9. Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центра

<a href="https://github.com/miralexp15/data_analysis/tree/main/project_9">Путь к проекту 9</a>

*Задача*: На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.

*Программный стек*: Python, pandas, numpy, scipy, scikit-learn, matplotlib, seaborn.

*Навыки*: Машинное обучение, классификация, кластеризация.

---

### <a name="project_10"></a>10. Банки — сегментация пользователей по потреблению

<a href="https://github.com/miralexp15/data_analysis/tree/main/project__10">Путь к проекту 10</a>

*Задача*: Проанализировать клиентов регионального банка и сегментировать пользователей по количеству потребляемых продуктов.

*Программный стек*: Python, pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn.

*Навыки*: Предобработка данных, исследовательский анализ данных, проверка статистических гипотез.

---

### <a name="project_11"></a>11. Интернет-магазин — оценка результатов A/B-теста

<a href="https://github.com/miralexp15/data_analysis/tree/main/project__11">Путь к проекту 11</a>

*Задача*: Провести оценку результатов A/B-теста.

*Программный стек*: Python, pandas, numpy, statsmodels, matplotlib, seaborn, plotly.

*Навыки*: Предобработка данных, исследовательский анализ данных, проверка статистических гипотез.

---

### <a name="project_12"></a>12. SQL

<a href="https://github.com/miralexp15/data_analysis/tree/main/project__12">Путь к проекту 12</a>

*Задача*: Написать запросы для ответов на поставленные вопросы.

*Программный стек*: Python, pandas, sqlalchemy, PostgreSQL.

*Навыки*: Вложенные запросы, соединения таблиц, группировка, использование CTE.

<br><hr style="border:1px solid gray"></hr><br>

## <a name="other_projects"></a>Проекты, не вошедшие в репозиторий

В этом разделе находятся проекты, которые не вошли в репозиторий по разным причинам. Могу их предоставить в случае необходимости.

---

### Исследование данных авиакомпании

*Задача*: Произвести выгрузки и подготовку данных авиакомпаний с помощью SQL, проверить, есть ли различие среднего спроса на билеты во время различных событий.

*Программный стек*: Python, pandas, numpy, matplotlib.

*Навыки*: исследование данных.

*Причина отсутствия*: Основная часть задания была направлена на написание SQL запросов и проходила в тренажере Яндекс.Практикума. Часть проекта, сделанная в Jupyter Notebook, простая и не позволяет дополнительно продемонстрировать навыки.

---

### Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей

*Задача*: Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей.

*Программный стек*: sqlalchemy, python, pandas, matplotlib, seaborn, Tableau, Google Slides (для презентации).

*Навыки*: Продуктовые метрики, построение дашбордов.

*Причина отсутствия*: Задание позволяет отработать навыки построения дашбордов, однако на мой взгляд был выбран не самый удачный шаблон дашборда и его наполнение. Мной пройден курс по Tableau от Data Yoga, по запросу могу предоставить другие дашборды, сделанные в Tableau Public.